Bonjour !
Bienvenue dans ce 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 27 août 2021.
Covid 19 : où en est l'épidémie ?
Selon le gouvernement, l’épidémie de Covid 19 semble se stabiliser jour après jour en métropole, même si le nombre de contaminations reste élevé, soit autour de 21 500 nouveaux cas par jour.
Concernant les hôpitaux, on comptabilisait mercredi en France 11 171 patients dont 2 239 malades en réanimation, ainsi que 883 nouvelles admissions.
Laissons la métropole pour nous tourner vers l'outremer.
Aux Antilles et dans une partie de la Guyane, devant la gravité de la situation épidémique, la rentrée scolaire est reportée au 13 septembre.
La flambée des contaminations en Polynésie pourrait causer une saturation des hôpitaux.
Rentrée scolaire : quel protocole sanitaire ?
La rentrée scolaire aura lieu jeudi prochain.
Hier, le ministre de l’Éducation nationale, Jean Michel Blanquer, a détaillé le protocole mis en place.
Il spécifie que les élèves pourront être accueillis en présentiel, mais le masque sera obligatoire en classe.
En récréation, cela dépendra de la décision préfectorale.
En primaire, un seul cas de Covid 19 dans une classe entraîne sa fermeture automatique, les élèves devant s'isoler à domicile.
Au collège et au lycée, en cas de contamination dans une classe, seuls les élèves non vaccinés devront s’isoler une semaine.
Ce protocole sanitaire inquiète les syndicats, qui le trouvent trop léger, notamment pour les cantines.
Leur inquiétude concerne aussi les élèves non vaccinés, qui devront être renvoyés chez eux, car la façon dont ils pourront continuer à suivre les cours reste floue.
Crise sanitaire : la fin du quoi qu’il en coûte.
Le 12 mars 2020, face à la crise sanitaire, Emmanuel Macron avait déclaré que tous les secteurs de l’économie seraient soutenus, quoiqu’il en coûte.
Et mercredi, le ministre de l’Économie, Bruno Le Maire, a annoncé que jusqu’à présent, 168 milliards d’euros ont été engagés pour venir en aide à l'économie, mais que ce quoiqu’il en coûte est terminé, puisque l’activité économique repart.
Les aides ne s’arrêteront pas mais seront davantage ciblées et destinées aux entreprises qui continuent de souffrir de la crise sanitaire.
Lundi, le ministre de l'Économie réunira les professionnels de la culture, de la restauration, de l'hôtellerie, et les acteurs du tourisme pour décider du maintien éventuel de certaines aides au delà du 31 août.
Afghanistan : opération d’évacuation en urgence.
Depuis la prise de pouvoir des talibans mi août en Afghanistan, de nombreux Afghans apeurés se massent à l’aéroport de Kaboul pour tenter de fuir le pays.
Hier, un double attentat organisé par l’État islamique près de l’aéroport, a fait de nombreux morts, civils et militaires.
Le bilan varie selon les sources et reste encore flou à l’heure où nous enregistrons ce 7’JIM.
Le Premier ministre français, Jean Castex, a annoncé hier l'organisation de l'évacuation d'Afghanistan de 2500 personnes vers la France : des ressortissants français, des Afghans qui ont apporté leur aide à l'armée française et leurs familles, des artistes, des journalistes.
Ces évacuations prendront fin ce soir.
Dans les semaines qui viennent, les Européens et la communauté internationale devront se concerter pour gérer l’afflux des réfugiés afghans qui quitteront leur pays et pour être prêts à les accueillir.
Intervilles sourdes : direction Nexon !
La fameuse émission télévisée d'épreuves physiques, Intervilles, a été reprise dans son esprit pour des Intervilles sourdes.
Demain aura justement lieu la 6e édition qui se déroulera à Nexon, à côté de Limoges.
Revenons sur les prémices de cette organisation.
C'est lors de la réunion générale des Jeunes Sourds de France (JSF), secteur de la FNSF, qu'est désigné l'organisateur de ces Intervilles qui ont lieu tous les deux ans.
Cette année, Deaf Green Bull, le secteur jeunes de la Maison des Sourds de la Haute Vienne, est chargé de l'événement en partenariat avec JSF pour l'organisation.
30 bénévoles préparent ainsi ces Intervilles et ce sont 14 équipes de cinq joueurs qui se sont donc inscrites, soit 70 jeunes de 16 à 35 ans.
15 activités différentes sont proposées.
Vous souhaitez vous y rendre ?
Vous êtes les bienvenus, le pass sanitaire est en revanche obligatoire.
Incidents lors de Nice OM : des sanctions en vue.
Dimanche denier, le match de L1 entre Nice et Marseille a été stoppé à la 78e minute de jeu, après une bagarre générale entre supporters niçois, joueurs des deux équipes et membres des staffs.
Le match a donc été interrompu.
Plusieurs enquêtes ont été ouvertes lundi pour faire la lumière sur ces incidents et en déterminer les responsabilités.
Parallèlement, la commission de discipline de la Ligue de football professionnel (LFP) s’est penchée sur ces faits mercredi, en auditionnant les représentants des deux clubs.
D'éventuelles sanctions seront annoncées le 8 septembre.
Le match opposant Nice à Bordeaux se jouera à huis clos demain à Nice.
Le préparateur physique de l’OM, Pablo Fernandez, a été suspendu, ayant été aperçu en train de frapper des supporters niçois.
New Amsterdam : une actrice sourde dans la 4e saison !
L’actrice sourde, Sandra Mae Frank, rejoint le casting de la série New Amsterdam.
L'histoire se déroule à l’hôpital New Amsterdam de New York, donnant donc son nom à la série.
La saison 4 débutera le 21 septembre sur NBC aux États Unis, et sera diffusée dans quelques mois en France sur TF1.
Sandra Mae Frank interprètera le rôle du Dr Wilder, l’une des meilleures chirurgiennes de New York, que le directeur de New Amsterdam tente d’attirer dans son établissement.
Intéressons nous à cette comédienne, Sandra Mae Frank.
Militante, elle appelle à une présence accrue de professionnels sourds dans le milieu du cinéma, devant et derrière la caméra, mais aussi dans les salles d'écriture, au sein des équipes créatives.
Elle encourage vivement cela.
Merci d'avoir suivi ce 7'JIM !
Prochain rendez vous le vendredi 3 septembre.
Au revoir, bonne rentrée !